# 대회개요

마스크를 착용하는 건 COIVD-19의 확산을 방지하는데 중요한 역할을 합니다. 제공되는 이 데이터셋은 사람이 마스크를 착용하였는지 판별하는 모델을 학습할 수 있게 해줍니다. 모든 데이터셋은 아시아인 남녀로 구성되어 있고 나이는 20대부터 70대까지 다양하게 분포하고 있습니다. 간략한 통계는 다음과 같습니다.

- 전체 사람 명 수 : 4,500
- 한 사람당 사진의 개수: 7 [마스크 착용 5장, 이상하게 착용(코스크, 턱스크) 1장, 미착용 1장]
- 이미지 크기: (384, 512)

전체 데이터셋 중에서 60%(2700명)는 학습 데이터셋으로 활용됩니다.

→ 나이(3class) x 마스크(3class) x 성별(3class) = 총 18class


**내가 풀어야 할 문제는 무엇인가?**
마스크를 제대로 착용하였는지 판별하고 나이와 성별까지 판별할 수 있어야 한다.

**이 문제의 input과 output은 무엇인가?**
input: 사진
output 18개의 클래스

**이 솔루션은 어디서 어떻게 사용되어지는가?**
개요에 따르면 사람들이 많이 모이는 공공장소나, 밀폐된 장소에서 사용될 것으로 예상된다.
마스크 착용여부 뿐만 아니라 성별 및 연령대같은 개인정보 데이터를 수집하는 것으로 보아 주최자는 단순 마스크 착용여부만 찾는 것이 아닌 통계량도 구하고자 하는 것으로 생각된다.
예를들면 성별에 따라 정상착용 비율, 나이대에 다른 정상착용 비율, 수집 공간내의 평균 나이대 등을 구할 수 있다.
수집된 사진을 보아 큰 노이즈가 없으며 사람들이 정면을 바라보며 찍힌 사진들이 대부분이다.
실제 사용될 때는 건물 내 밝기나 사람이 카메라에 찍히는 위치도 고려되야할 것으로 생각된다.

**고려사항**
마스크를 벗고있는 경우에는 나이나 성별, 마스크 착용여부를 맞추기 비교적 쉬울 것으로 판단된다.(얼굴이 노출되는 부분이 많기 때문)
하지만 마스크를 이상하게 착용할 때와 마스크를 정상 착용할 경우를 구분하기 어려울 것으로 판단되며 20대와 30대, 50대와 60대 사이를 구분하는 것이 쉽지많은 않을 것으로 판단한다.


# 개인목표

**github를 이용해서 팀원들과 협업해보기, 규칙을 만들고 잘 따르는것 까지!**

가설을 많이 세우고 많은 실험을 통해 좋은 모델을 만들기 위해서 어떻게 해야하는지

실수 많이하기, 많이 물어보기(깃허브, 서버사용, 모델학습에서 생기는 많은 문제 등..)

EDA가 중요하다 생각했으므로 시각화를 통해 많은 인사이트를 얻어내기

전체적인 머신러닝 파이프라인과 베이스라인코드 완벽히 이해하기

가능하면 최신논문 구현해서 좋은 결과물을 만들어내기

# 문제 정의



# 아이디어

decision boundary에 데이터 augmentation하면 어떨까? (옛날에 결과 좋았던걸로 기억)

남성여성은 못할거같음 하지만 20~30구간, 60이상구간과 마스크에서는 시도해볼만하지않을까?

얼굴만 crop?

간단한 모델 만들어보고 어느 구간에서 분류를 못했는지 확인해보고, 해결을 위해 어떻게 하는게 좋을지 확인하기